序章

她知道，这不可能错的。
她面前一米多高的黑紫色的巨大晶体，看起来属于等轴晶系，四面都是完美的平面。
比起理论上的玫瑰紫色，或是之前制作的小型晶体的其他紫色系的颜色，这个实实在在的大块头颜色更加深邃。不过一定没错，每一步操作她都保证了绝对的精确。她的研究全部由自己和他完成，她相信自己，和他。
房间顶部如钢铁苍穹一般，布满各种管道，时不时发出一阵阵电流击穿空气的声音，绝缘系统略有损坏。她男人的焊工绝对没有问题，只是制作这么大一块这玩意动静实在是太大了，再结实的东西都有可能损坏。不过这时候再去修复它们已经没有了丝毫意义，因为那块正方形晶体已经出世了。
这可不是什么普通的晶体，它可是一种原本虚无缥缈的东西具现化的结晶。
古今中外的文人墨客总是抱怨它太少，但是他们的话摆在真正的科学面前都是那么的可笑。
少？我这里就放着一块呢！
终于量产了，还制作了这么大一块！
曾经的都太小，这次终于有大的了，可以证明自己研究的价值了！
周围强大的磁场带动空气中的离子，扬起不是太大的风，她的裙子和一头长发随风飘扬，她也没有去管，只是静静地看着半空中的巨物。
她走近那块晶体，那块晶体悬浮在那巨大的磁场中。
一百多米见方的巨大房间，整个被超导磁场包围。晶体就在半空中，在磁场的控制下随意地旋转，那旋转的规律看似随意，却仿佛又蕴藏着无穷的奥秘。
晶体的美令人咂舌，而这位少女的美却更在这之上，美的不正常。首先她看起来如此年轻，竟是普通高中生一般。一头银色长发，眼眸是如同面前的晶体一般的黑紫色，清秀的面目有如上帝精雕细琢而成，纤细的手臂与纤细的腰肢，酥胸因为兴奋而微微起伏着 。
房间对面是一名男人，他也看向这边。
她高兴地挥挥手，眉毛上扬，说道：“冰，感觉怎么样？”
男人也是非常年轻，大学生模样，一头黑色短发，黑色眼眸，中性的面庞仿佛戴上假发就能摇身一变美少女。
他扶了扶他的黑框眼镜。
“它的颜色好深，比我们的计算要深呢。”
“它好美。”
少女发出来自内心的赞叹。
“因为这次是高度压缩，所以深一点。和你的颜色一模一样呢。不过再怎么美丽，也没有你美。今天的药吃了吗？”
“吃了哦。最近准备和抗雄一起吃了。”
“我怎么没看到你吃呢？别断了哦。”
“谁让你早上起那么晚！我早就吃了，看着你的睡相吃的哦。真的好丑！”
“那你干啥要看？”
女孩看起来受不了男人了，不过长期的科研工作让她和男人都变得过度冷静，很少有情绪波动，只有两人在一起时有些甜言蜜语，在外纯粹就是两座冰山，情绪变化也只能从言语中读出来。
“好了好了，现在该怎么处理它？”
“等会再封装吧，我想再看看它。”
“嗯。”
“真的好大一块哦～”

第一章 童年
冰冰从小体弱多病，先天性哮喘。父母为此经常吵架，可怜的他在一旁什么也做不了。
比起爸爸，他更喜欢妈妈，所以吵架的时候他总是站在妈妈那一边。
冰冰只是一个普普通通的孩子，和其他的孩子并没有什么区别，却是在父母营造的暴躁的气氛中长大的。
这样的家庭似乎已经成为历史，进入信息时代后，家庭成员之间也更加注重沟通，很少再出现气氛紧绷的家庭。
而冰冰，就出身于这样一个家庭。
私底下，爸爸和妈妈都对冰冰说过，爸爸妈妈的互相争执并不影响对你的爱。爸爸妈妈都爱你。
冰冰总是摇摇头，说：“那你们为什么要互相伤害啊？”
爸爸妈妈也不知道该怎么回答。爸爸脾气暴躁易怒，妈妈喜欢放开嗓门说话。
所以冰冰和父母在一起的时候，就没有了说话的余地。
因为父母都在互相比手划脚，他害怕。
不过总体来说父母对他的态度还是很好的，可怜天下父母心，没有任何一对父母会故意伤害自己的孩子。有时的伤害，只是因为无知，抑或是无意间的伤害。
可是父母的无知带来的后果，却是由孩子来承受。
父母暴躁的脾气也曾作用在冰冰身上，他由于身体的原因，胃口很不好，父母希望他长得又高又壮，于是就强迫他吃东西。不吃，就得挨打。父母相信黄金棍下出好汉。
“多吃菜！” “多吃饭！” “你还想不想长高？”
冰冰吃不下了，可是看见父母手上的棍子，又不敢不吃。
他特别害怕，特别无助。
他渴望有一个人能理解他内心深处的伤痛，在父母暴力对待自己时能出来安慰一下自己。
哪怕只是看他一眼，给他一个眼神的鼓励。
可是全家人，包括父母的父母，都期待地看着他的嘴。
咀嚼完了一口肉，他感觉自己的胃已经快撑爆了。
“再吃五口，吃完五口就是最棒的！”
“我的冰冰最棒了！才吃这点以后怎么成为男子汉？”
“我们都吃完了，就等你了哟！”
他有点忍不住了。
“你们的胃比我的大，你们的嘴巴比我大，我怎么可能吃得比你们快，比你们多啊。。。”
冰冰眼泪已经快流出来了，不过妈妈教过自己，男儿有泪不轻弹，不能哭，哭了就是羞羞。
“啪！”
屁股传来一阵剧痛。
“你到底吃不吃！”
“吃。。。”
虽然妈妈在问自己“吃不吃”，但是只能回答“吃”，他也不知道为什么。
“你知不知道，妈妈这是爱你！”
眼泪滴到饭里。
有点咸咸的呢。


第二章 启蒙
虽然父母有时会以比较激烈的方法让自己遵从他们的想法，但是你只要做到他们说的，抛开时不时的脾气之外，他们对他还是很好的。
小学顺利成长，五年级的时候上兴趣班，学会了电烙铁的使用，知道电烙铁需要拿松香洗，学会了焊包子，也学会了用锡枪。
冰冰似乎特别喜欢电路焊接。
似乎长大的梦想就是一个焊工。
不过看到那晦涩难懂的电路图，他还是望而却步了。
冰冰曾经用了四张草稿纸，推理得出正方形的面积等于内切圆的面积的四倍除以圆周率。他想保护好他的想法，因为这么伟大的发现一定会引起数学界的轰动，因为这大大减少了几何计算的计算量。。。
六年级，冰冰在一个教育网站上看到了比他更详细的推理，比他更多的计算公式。日期是十多年前，署名是一个中学数学老师。

小学毕业了，不过没有考上喜欢的初中。
差了三分。
这三分，天与地的差距。冰冰很后悔，后悔自己没有听父母的话，多刷一些题，多看一会书。
提前打了一个月的题海战术，刷题刷的天昏地暗。
父母望子成龙，也为了孩子的希望，塞了些钱，动用了点这世界并不稀奇的肮脏手段让孩子上了学校。
冰冰很感动，他觉得父母太理解自己了！
一周后，学校宣布降分，降了十二分。

冰冰来到学校，中学的校园大得多。
他还是喜欢电路，不过那时他已经能看懂串并联和普通的电阻电路了。
不过在学校中，一个更加有趣的话题吸引了他——量子力学。
讨论量子力学的同学们一个个看起来博览群书，他们的知识面仿佛无底洞，深不可测。
这一下子就吸引了冰冰，他也开始阅读各种各样的关于量子论的书籍。
原来世界是由分子组成的！
分子又是由原子拼凑出来的！
原子里面是空旷的天地，外面是电子云，里面是原子核，质量几乎全部集中在原子核中。
原子核好重啊！
原子核竟然还能分解！分为带正电的质子和不带电的中子！
他们被一种叫强互作用力的力束缚在一起！
六位夸克！中微子！物质粒子！载力粒子！
强互作用力！电磁力！弱互作用力！万有引力！
核聚变！核裂变！恒星燃烧！超新星爆发！
中子星！磁星！各种矮星！黑洞！
………
电弱统一！大统一！M理论！超弦理论！
虽然只是皮毛，但也非常对冰冰的胃口，自然也就和那群热爱量子物理和宇宙学、相对论的同学们相处的很融洽，也在这个时期对整个宇宙产生了基本的认识，知道了时间和空间与速度和质量的关系，知道光速不可超越，知道了太多同龄孩子根本不会接触的东西。
同时他也发现，自己佩服地五体投地的这群朋友们，在看到自己焊的小台灯之后也纷纷露出好奇与羡慕的眼神。
不就是个最简单的回路吗，他们怎么惊讶成这样。。。
“冰冰你好厉害！”
“哪里哪里，我连弱互作用力都没搞清楚～还是你们厉害！”
“给我也做一个台风好不好啊！”
“可以呀，自己买电池哦～”
互相的崇拜让他们感情更加深厚了。
父母投冰冰所好，送给他一台电焊台。这在他眼里，可是超级土豪的装备。五百度，多么爽！融化锡丝非常快，一烫就化。这个焊台令他爱不释手，不管做什么电路都得开焊台，别人要是敢拿他的焊台戳塑料什么的，绝对要承受他的怒火。
就像每个杀手都有一把爱枪，每个剑士都有自己的宝剑。
这个焊台，就是他的宝剑。


第三章 计算机
