序章

她知道，这不可能错的。
她面前一米多高的黑紫色的巨大晶体，看起来属于等轴晶系，四面都是完美的平面。
比起理论上的玫瑰紫色，或是之前制作的小型晶体的其他紫色系的颜色，这个实实在在的大块头颜色更加深邃。不过一定没错，每一步操作她都保证了绝对的精确。她的研究全部由自己和他完成，她相信自己，和他。
房间顶部如钢铁苍穹一般，布满各种管道，时不时发出一阵阵电流击穿空气的声音，绝缘系统略有损坏。她男人的焊工绝对没有问题，只是制作这么大一块这玩意动静实在是太大了，再结实的东西都有可能损坏。不过这时候再去修复它们已经没有了丝毫意义，因为那块正方形晶体已经出世了。
这可不是什么普通的晶体，它可是一种原本虚无缥缈的东西具现化的结晶。
时间。
看得见，但是摸不着。
不过出乎意料的是，它会被磁场束缚。
古今中外的文人墨客总是抱怨时光飞逝，白驹过隙间人就老了，但是在真正的科学面前他们的言论都是那么的可笑。
觉得时间少？我这里就放着一大块呢！
而且对于时间晶体的生产已经达到了量产级别。
当一项新的生产技术能用于量产时，研究的价值将被最大化，自己的努力也终究会获得人们的认可。
周围强大的磁场带动空气中的离子，扬起不是太大的风，裙子和一头长发随风飘扬，她也没有去管，只是静静地看着半空中的巨物。
她走近那块晶体，那块晶体悬浮在那巨大的磁场中。
一百多米见方的巨大房间，整个被超导磁场包围。
晶体就在半空中，在磁场的控制下随意地旋转，那旋转的规律看似随意，却仿佛又蕴藏着无穷的奥秘。
晶体的美令人咂舌，和这位少女相互映衬。她看起来如此年轻，竟是普通高中生一般，身材匀称，银色长发，黑紫色的眼眸里透出的却是一个高中生所不应该具有的深邃 。
站在房间对面的是一名男人，他也看向这边。
她高兴地挥挥手，眉毛上扬，说道：“冰，感觉怎么样？”
男人也是非常年轻，大学生模样，一头黑色短发，黑色眼眸，中性的面庞缺少男性所应该具有的阳刚之气。
他扶了扶他的黑框眼镜。
“它的颜色好深，比我们的计算要深呢。”
“它好美。”
少女发出来自内心的赞叹。
“因为这次是高度压缩，所以深一点，变得和你眼睛的颜色一模一样呢。不过再怎么美丽，也没有你美。”
男人调侃道。
“嘴这么甜，该不会是做了啥事心虚吧？”
女孩说罢，歪起头，露出微妙的笑容，用一种邪魅的眼神盯着男人。男人开始冒冷汗。
“ 没有啊，盯着我看干嘛。”
“老公这么帅，不多看看不就浪费了吗？”
长期的科研工作让她和男人都变得极度冷静，很少有情绪波动，只有两人在一起时有些甜言蜜语，在外纯粹就是两座冰山，情绪变化也只能从言语中读出来。
两人的注意力再度从打情骂俏转移到天上这块大家伙身上。
“好了好了，现在该怎么处理它？现在就封装了吗？”
“等会吧，我想再看看它。”
“嗯。”
“真的好大一块哦～不知道元首会怎么处理它？”
“不知道哦。我跟他接触得少。”
…………
“我爱你，宝贝。”
“我也是。”