第十章 礼物
特斯拉首先拿出了一把外形像玩具枪的东西，不过很小。看特斯拉握住它的样子，似乎很轻。
“死光枪，我晚年的作品之一。轻便，可以随身携带。不是金属做的，所以过各种安检没问题。不是用子弹的，所以不需要换弹夹。几乎无限使用，使用光电池配合纳米电池，你这辈子够用了，加上时间晶体带给你的寿命也一样。说到光电池，我知道你们现在有个叫马斯克的，他那个玩意对于现在的人类来说足够成熟了，不过还是不如我啊！另外这把枪的技术绝对是跨世纪的，死光的原理还是平行世界的人告诉我的呢。你会被希特勒的人盯上，千万别小看他，他虽然是二战的败将，但他的残党遍布世界各地、各大社会阶层，你的敌人将不可预测。这个是用来防身的。用法很简单，和一般的枪一样，按下扳手就行，输出功率取决于你按的力度，额定工作状态下直线距离大概一个天文单位都能穿透，别乱来。”
冰冰郑重其事地收起了特斯拉给的威力巨大的枪。黑色涂装，玩具模样，看起来人畜无害。但是却散发着一股煞气，仿佛有生命一般。
“我决定叫它`泡泡枪`。”冰冰笑着说。
然后特斯拉就随手扔掉了那个装泡泡枪用的包。
冰冰不知道特斯拉的意图，所以继续呆着，等待着特斯拉的进一步行动。
究竟是什么呢？
冰冰此时还在想，带上特斯拉，去见见马斯克，见见拉里，见见那些特斯拉的粉丝们。不知道他们得知特斯拉还活着的消息后，是什么感受。
他们一定会流泪，一定会拥抱他，一定有一大堆问题要问他……
然后出现在他面前的，是他一生无法忘怀的场景。
然后，他看到，特斯拉将手伸进自己的右眼眶，将那年轻的眼眸挖了出来，在冰冰错愕的眼神下将那颗被血包裹的眼球塞进他的手掌心，紧接着迅速站起，转过身，眼眶中的血洒了一地，双手张开，背对着冰冰……
冰冰听到一声类似咳嗽声的响声。
“赶紧去百慕大中心区，瞳孔识别……”
然后，留下对这个世界还没说完的千言万语，留下数以吨计的未完成的草稿，留下自己造福人类的无私梦想，留下自己刚刚收了不到十分钟的学生，留下本来还能活几十年的年轻身躯，留下自己与同行们的爱恨情仇，留下自己的骄傲，留下自己的孤独，一位靠自己的能力活了两百多年的人，倒在了血泊中。
胸口是一个小小的洞。鲜血喷涌而出。
眼眶里的血还在潺潺地流着。另一只眼睛闭着。特斯拉起码把该说的话说完了，要是两只眼睛还完整的话，他的表情一定很安详。不过现在的样子却无比可怖。
凶手出现在黑暗中，拿着一把消音枪。
暗杀者。
冰冰想跑，但是他的腿根本无法移动，不听使唤。
家庭原因导致了他的承受能力，也导致了他的软弱。
他全身都瘫痪了，手上握着那颗特斯拉临时前交给他的、满是血的眼球。
杀手拿起枪，对准冰冰。