第十一章 逃离
这时，冰冰做了一件他自己永远无法解释的事情。
一瞬间，非常理智。
他打开泡泡枪，对着老师的左眼——那颗还完整的眼睛，开了一枪。
没有枪声，但是可以看到玻璃体里面的液体溅出来。
他不确定特斯拉的左眼是否能用于实验室的瞳孔识别，于是就斩草除根。
不怜惜老师的遗体的完整。他心中装着大局，不能让老师的成果落入敌手。
这一刻，他内心的绝对理智觉醒了。
虽然害怕，但是他开始冷静地思考状况，和逃离的方式。老师说的敌人没想到来得这么快。
真的，非常冷静。
一瞬间，冰冰感觉大脑思路无比清晰。
一分钟前，自己还在幻想，特斯拉的粉丝们得知特斯拉还活着的消息的时候，会怎么想？
但是特斯拉已经死了。
死了。
真的死了。
冰冰抬起头，双腿依旧无法挪动。
他看着杀手。杀手也看着他。
良久，凶手开口了。
“I'm from Nazi.”
三个单词，冰冰都明白什么意思。冰冰早就猜到了他是希特勒的人，不过他此时表明身份又是什么意思？
“Join, or die.”
凶手的手枪依旧对着冰冰。
都听得懂。不过这次的三个单词，带给冰冰的感觉就不一样了。
威胁？自己该不该答应？
左手握紧眼珠，右手握紧泡泡枪。
“I choose to join you.”
冰冰选择投降。

unfinished   --by 冰封