第一章 童年
冰冰从小体弱多病，先天性哮喘。父母为此经常吵架，可怜的他在一旁什么也做不了。
比起爸爸，他更喜欢妈妈，所以吵架的时候他总是站在妈妈那一边。
冰冰只是一个普普通通的孩子，和其他的孩子并没有什么区别，却是在父母营造的暴躁的气氛中长大的。
这样的家庭似乎已经成为历史，进入信息时代后，家庭成员之间也更加注重沟通，很少再出现气氛紧绷的家庭。
而冰冰，就出身于这样一个家庭。
私底下，爸爸和妈妈都对冰冰说过，爸爸妈妈的互相争执并不影响对你的爱。爸爸妈妈都爱你。
冰冰总是摇摇头，说：“那你们为什么要互相伤害啊？”
爸爸妈妈也不知道该怎么回答。爸爸脾气暴躁易怒，妈妈喜欢放开嗓门说话。
所以冰冰和父母在一起的时候，就没有了说话的余地。
因为父母都在互相比手划脚，他害怕。
不过总体来说父母对他的态度还是很好的，可怜天下父母心，没有任何一对父母会故意伤害自己的孩子。有时的伤害，只是因为无知，抑或是无意间的伤害。
可是父母的无知带来的后果，却是由孩子来承受。
父母暴躁的脾气也曾作用在冰冰身上，他由于身体的原因，胃口很不好，父母希望他长得又高又壮，于是就强迫他吃东西。不吃，就得挨打。父母相信黄金棍下出好汉。
“多吃菜！” “多吃饭！” “你还想不想长高？”
冰冰吃不下了，可是看见父母手上的棍子，又不敢不吃。
他特别害怕，特别无助。
他渴望有一个人能理解他内心深处的伤痛，在父母暴力对待自己时能出来安慰一下自己。
哪怕只是看他一眼，给他一个眼神的鼓励。
可是全家人，包括父母的父母，都期待地看着他的嘴。
咀嚼完了一口肉，他感觉自己的胃已经快撑爆了。
“再吃五口，吃完五口就是最棒的！”
“我的冰冰最棒了！才吃这点以后怎么成为男子汉？”
“我们都吃完了，就等你了哟！”
他有点忍不住了。
“你们的胃比我的大，你们的嘴巴比我大，我怎么可能吃得比你们快，比你们多啊。。。”
冰冰眼泪已经快流出来了，不过妈妈教过自己，男儿有泪不轻弹，不能哭，哭了就是羞羞。
“啪！”
屁股传来一阵剧痛。
“你到底吃不吃！”
“吃。。。”
虽然妈妈在问自己“吃不吃”，但是只能回答“吃”，他也不知道为什么。
“你知不知道，妈妈这是爱你！”
眼泪滴到饭里。
有点咸咸的呢。
