第二章 启蒙
虽然父母有时会以比较激烈的方法让自己遵从他们的想法，但是你只要做到他们说的，抛开时不时的脾气之外，他们对他还是很好的。
小学顺利成长，五年级的时候上兴趣班，学会了电烙铁的使用，知道电烙铁需要拿松香洗，学会了焊包子，也学会了用锡枪。
冰冰似乎特别喜欢电路焊接。
似乎长大的梦想就是一个焊工。
不过看到那晦涩难懂的电路图，他还是望而却步了。
冰冰曾经用了四张草稿纸，推理得出正方形的面积等于内切圆的面积的四倍除以圆周率。他想保护好他的想法，因为这么伟大的发现一定会引起数学界的轰动，因为这大大减少了几何计算的计算量。。。
六年级，冰冰在一个教育网站上看到了比他更详细的推理，比他更多的计算公式。日期是十多年前，署名是一个中学数学老师。

小学毕业了，不过没有考上喜欢的初中。
差了三分。
这三分，天与地的差距。冰冰很后悔，后悔自己没有听父母的话，多刷一些题，多看一会书。
提前打了一个月的题海战术，刷题刷的天昏地暗。
父母望子成龙，也为了孩子的希望，塞了些钱，动用了点这世界并不稀奇的肮脏手段让孩子上了学校。
冰冰很感动，他觉得父母太理解自己了！
一周后，学校宣布降分，降了十二分。

冰冰来到学校，中学的校园大得多。
到了初中，他的相貌也逐渐变化，脸型变得十分中性，再加上豪爽的性格，在这个时代显得很有魅力，也吸引了不少情窦初开的女孩子。不过这个木头可不懂谈恋爱，一天到晚抱着学术问题研究。
他还是喜欢电路，不过那时他已经能看懂串并联和普通的电阻电路了。
不过在学校中，一个更加有趣的话题吸引了他——量子力学。
讨论量子力学的同学们一个个看起来博览群书，他们的知识面仿佛无底洞，深不可测。
这一下子就吸引了冰冰，他也开始阅读各种各样的关于量子论的书籍。
原来世界是由分子组成的！
分子又是由原子拼凑出来的！
原子里面是空旷的天地，外面是电子云，里面是原子核，质量几乎全部集中在原子核中。
原子核好重啊！
原子核竟然还能分解！分为带正电的质子和不带电的中子！
他们被一种叫强互作用力的力束缚在一起！
六位夸克！中微子！物质粒子！载力粒子！
强互作用力！电磁力！弱互作用力！万有引力！
核聚变！核裂变！恒星燃烧！三种超新星爆发！
中子星！磁星！各种矮星！黑洞！
………
电弱统一！大统一！M理论！超弦理论！
虽然只是皮毛，但也非常对冰冰的胃口，自然也就和那群热爱量子物理和宇宙学、相对论的同学们相处的很融洽，也在这个时期对整个宇宙产生了基本的认识，知道了时间和空间与速度和质量的关系，知道光速不可超越，知道了太多同龄孩子根本不会接触的东西。
同时他也发现，自己佩服地五体投地的这群朋友们，在看到自己焊的小台灯之后也纷纷露出好奇与羡慕的眼神。
不就是个最简单的回路吗，他们怎么惊讶成这样。。。
“冰冰你好厉害！”
“哪里哪里，我连弱互作用力都没搞清楚～还是你们厉害！”
“给我也做一个台灯好不好啊！”
“可以呀，自己买电池哦～”
互相的崇拜让他们感情更加深厚了。
父母投冰冰所好，送给他一台电焊台。这在他眼里，可是超级土豪的装备。五百度，多么爽！融化锡丝非常快，一烫就化。这个焊台令他爱不释手，不管做什么电路都得开焊台，别人要是敢拿他的焊台戳塑料什么的，绝对要承受他的怒火。
爸爸妈妈真爱我！
就像每个杀手都有一把爱枪，每个剑士都有自己的宝剑。
这个焊台，就仿佛成为了他的宝剑一般。
