第三章 计算机与化学
冰冰虽然大量接触了很多近代物理学中的皮毛知识，但是对于电路的热爱并没有丝毫衰减。
他开始寻找资料进行更深层次的学习，对一些模拟电路中的元件也有了一定的了解。学习了三极管之后，他可以制作一些功能性的小玩意了——比如无线输电、单管自激之类，不过这可满足不了冰冰。
复杂的功能都可以用单片机来代替，数电的时代还用那么多容感元件。
他也制作了一个火花间隙特斯拉线圈，并且以此为契机认识了科学家尼古拉·特斯拉，了解了这位传奇科学家的一生。
特斯拉成为了他的偶像。
单片机需要编程。于是冰冰开始踏上了编程之路。
初三时，冰冰已经充分了解各种编程范式，涉猎各移动开发、网页前后端、嵌入式等，写了不少软件，也在各大程序员社交平台小有名气。
在各种编程社区中他也拥有了很多朋友。
尤其是其中一位，除了编程之外，还特别擅长电子工程，和冰冰是好朋友。
不过由于在编程上花费了太多时间，所以父母对他的行为很不满，要求他不能长时间坐在电脑面前。
冰冰没有办法，只得遵守父母的意见。
可是编程是自己最大的爱好，为了让自己转移注意力，他开始培养自己的新爱好。
在社交平台上认识的不少化学爱好者向他介绍了一种娱乐方式——制作晶体。

冰冰于是踏上了一条新的道路。

先是制作硫酸铜、硫酸铝钾、蔗糖等简单易于制作的晶体，后来他开启不满足于单调的四水合铜天蓝色和无色，三斜晶系也看多了，开启制作难度更大的晶体——同为三斜晶系的橙红色重铬酸钾、等轴晶系的氯化钠、各种氯化钴，书桌上摆满了各色晶体，琳琅满目，不过由于晶体的毒性也没少和父母争执。
最后他开始自己动手制取原料，比如混合硫酸铜和重铬酸钾，会制出深绿色晶体和浅绿色的不明物质；比如重铬酸钾和草酸混合会有玫瑰紫色晶体……
当然，复杂的晶体和矿物晶体他没有接触过，倒是又学习了许多晶体化学的基本知识。

作为一个没有被应试教育剥夺想象力的孩子，他开始幻想一些听起来根本不可能的事情，比如将一块空间，制作成晶体，或者说是早已被否认存在的以太，如果可以结晶的话，它们又属于怎样的晶系呢……

殊不知冰冰广泛的爱好为他的未来打下了足够的基础，那就是学习能力——他在快速的学习中训练出了快速掌握并运用新知识的能力。