第四章 见网友
冰冰那位擅长电路的朋友和他在网上相处也已经两三年了，还一起做过项目，后来发现两人不仅都喜欢电路，而且还爱好量子物理。
对方突然要求见一面。
冰冰问了问家人的意见，得到的答案是一致反对。
不过冰冰很想和他见一面，毕竟是很好的朋友。对方立即提出解决方案：“我到你这里来，我们只见一面就行了呗，你瞒着父母不就是了。”
不久，那位就来到了冰冰的城市，他们约在一家咖啡馆见面。
冰冰按照约定的时间赴约，来到那家咖啡馆，一眼就看到了那位朋友——十五岁左右的年龄，男性，之所以能一眼认出来是因为他的穿着实在是太特别了，那手杖，那西装，怎么看都不像来见朋友的。他对着冰冰挥了三次手，示意他坐过去。
冰冰看到了这位奇怪的人之后，心里有些忐忑，不过见网友的新鲜感终究战胜了对未知的恐惧，他背着电脑包走了过去。
那位见到冰冰之后，和他聊起了曾经一起做过的项目。他的声音很奇怪，听起来像是有外国口音，不过一说到编程，冰冰还是一下子就来了兴趣，声音的特别并没有引起他太多的注意。滔滔不绝谈个不停，还互相推出对方的代码风格等琐碎的缺点，交流IDE的使用经验。
两个思维跳跃的人之间的话题总是不断变化，话题一转也谈到了冰冰最喜欢的科学家——尼古拉·特斯拉。
一提到这个名字，对方身体一震，似乎受了很大刺激，不禁拿起桌子上的布擦手，连续擦了三次。不过这点变化并没有引起冰冰的注意——他太激动了，一提到特斯拉他仿佛就停不下来。
“你知道吗？他小时候，一次消防车演习，一大群人围观，那些消防员发现水喷不出来，非常尴尬，怎么检查都发现没有问题，观众一个个走了，那些消防员们急死了，小特斯拉就去河边的入水管检查，发现是水源处的管子堵上了，疏通之后果然就能运作了，消防员们高兴得把他抛起来庆祝。”
“嗯。他们那样摔其实很痛的。”
“他可是有强迫症的，做什么事情都必须和三有关。”
“这是真正的强迫症，必须这样做，不然会陷入极度的焦虑。”
“他声称自己的母亲60岁时可以徒手在眼睫毛上打三个结。”
“其实她并没有那样的能力，不过头发什么的还是可以做到的。”
“他特别恨爱迪生………”
“其实没有那么严重，一开始他还是帮了很多忙的。”
等等……有点不对头？
这位好像比自己这个铁杆粉丝还了解特斯拉啊！
而且细节都这么清楚！
“听说他每天还去纽约广场喂鸽子，还爱上可其中之一，所以他还有恋兽癖的传闻。”
那位网友正拿在手上的手帕直接掉了下来。
他的手又开始抖了，不过他还是冷静地捡起手帕，拿在手上抖了两下，想准备再抖一下。
“我说，你这不是在模仿特斯拉吧，没必要啥都做三次吧。”说罢冰冰一把夺过手帕，在手里揉成一坨。
一个动作似乎惹恼了那位朋友，他一把从冰冰手里夺过被揉成一坨的手帕，再抖了一下，然后放回衣服包里。
然后，这位朋友，说了一句改变了冰冰一生的、令他无比震惊的一句话。
说之前，他擦了一下嘴，把嘴角的咖啡擦掉。然后又擦了两次嘴。
“我哪是在模仿，我就是本人。”
