第五章 那位科学家
霎时间，冰冰脑中浮现出无数细节。
曾经讨论过特斯拉线圈的制作，对方特别在行。
刚才对于特斯拉的事迹的了解，如果是亲身经历，知道那么多直接似乎也不为过吧。
不过，见到偶像的心情并没有让冰冰丧失理性。
这一切都太奇怪了，真的太奇怪了。
一个二十世纪就离开这个世界的电气工程师，竟然还活着？
从两三年前开始和自己一起编程？
还长着一张十五岁的脸？
关键是这样恐怖的存在为何会找上我？
之前讨论无线输电时，对方总能说出令冰冰五体投地的话。
这也是冰冰在知道了见网友的危险性的情况下，依旧坚持来见他的原因。
他实在是太优秀了，渊博的学识令冰冰对他无限憧憬。他的存在也是冰冰努力学习的动力之一。
“特斯拉。。。你真的是特斯拉？”
“不信就算了，我理解你。因为我除了脑子之外没有一丁点像他的样子。”
还真是自大啊，这么狂妄的说话风格。
穿着倒是有点十九世纪，手杖加西装。
冰冰认为思考怀疑他与不怀疑他是没有意义的，就算他在吹牛皮，你也无法驳倒他，就算他在说实话，他也不能证明身份，于是冰冰选择了暂时性的相信他。就算这是一个玩笑，自己也愿意沉浸在这样的幻想世界中。
能与特斯拉这样伟大的科学家说上两句话，多么美好。
乔布斯说，愿意花全部财产来换取与苏格拉底的一个下午。
冰冰比他幸运的多，对母亲撒了个白色谎言，换来了与特斯拉的一段咖啡时间。
冰冰自以为自己获得的一下午的价值比乔布斯的全部财产更多。
作为一个经常熬夜学习的人，咖啡都快成为他的饮料了。
特斯拉每天睡两个小时。
由于震惊，冰冰一时说不出话来。
特斯拉为了缓和尴尬的气氛，倒是开了个很合冰冰胃口的玩笑。
他拿起咖啡，对冰冰说：“要不先来杯Java？”
“哦。。。嗯，谢谢。不过我更喜欢Kotlin。”冰冰笑着回答。

