第六章 晶体
“我能理解你的心情，不过别太紧张，放松。把我当成你在网上认识的那个朋友。”特斯拉笑了，翘起椅子，两手枕在脑后，看着冰冰。
冰冰努力使自己从震惊中恢复过来，试着问他一些问题。这可是无数新闻媒体做梦都想不到的采访机会啊！
“您。。。一个电气工程师为什么要学编程？”
称呼变了。
“我和你一样大的时候学电子工程，现在学编程，和你学那些东西理由一样。为了快乐，和人类。”
特斯拉造福人类的梦想还没实现呢。
“您。。。坚持您的《引力的动态理论》，还是支持相对论？”
“以太是存在的，引力是动态的，别听爱因斯坦瞎吹。”
冰冰内心出现了巨大的波动。
偶像坚持自己的理论，他很高兴，不过他并不能理解相对论的全部，所以也不能判断特斯拉的观点是否正确。
不过，这下他跑不了“民科”之名了。学术界的公敌，因为他的观点很可能会被视为哗众取宠。不过这位科学家这么多年，快一个世纪了还没动静，看起来并不想惹事。
爱因斯坦的相对论在现代可是接近于公理一般的存在。
不过，这够酷。冰冰再一次被这位科学家吸引了。
“您会说中文？”
“为了和你交流而学。”
受宠若惊。
“您是恋兽癖吗？”
冰冰问了一个不大礼貌的问题。
“我一开始也不知道，八十年前我去做检查，才知道我是性冷淡。”
原来是这样，一生未婚，不仅仅是因为没空谈恋爱。
冰冰感觉自己得到了充分的信任，于是问出了自己已经好奇很久的两个问题之一。
“您不是已经死了吗？”
“这才是你最想问的吧！”
冰冰点点头。
特斯拉从另一个衣服包里拿出了一张照片。
冰冰注意到了，三个包。
还真是强迫症呢。
一个玫瑰紫色的、等轴晶系的晶体的照片。
旁边是一把高精度尺子，作为参照物。
那块晶体通体透明度很好，本身的玫瑰紫更添一分妖娆。
热爱晶体制作的冰冰一下就被吸引了。
“特斯拉先生，这是什么物质的晶体啊？”
“这是晶体没错，但这不是物质，孩子。”
旁边的人传来怪异的眼神。
两个中学生，一个对另一个的称呼是“您”，对方的称呼是“孩子”。
辈份乱了？
冰冰注意到，晶体的直径大概是几十微米。那尺子是后期处理上去的，因为单位是微米。
那该有多小？究竟是多么糟糕的技术才只能结出这点微不足道的晶体啊。。使用这么高精度仪器给它拍照是不是太奢侈了？
不过冰冰忍住疑惑，看向特斯拉。
“不是物质？您是说……”
“这是时间的晶体形态。不是物质。”
冰冰的嘴已经合不上了。
