第七章 缘由
关于时间也能成为晶体这件事，冰冰有太多的疑问了。不过他现在没空想那么多，赶紧问出了自己的下一个问题。
“您。。跟我保持了两年的联系，又来亲自找我，是有什么事呢？”
对了。这才是关键。如果面前这位真的是尼古拉·特斯拉，那么为什么要和自己在网上隐藏身份相处两年，然后再找机会见面呢？
自己到底哪里值得这位大人如此的关注？
特斯拉沉默了几秒。
“听到之后你别生气啊。”
哦？是什么事？为啥偶像的事我会生气呢？
该不会是拯救世界吧，那样冰冰可是一万个愿意啊！
“你学东西、思考的速度是不是特别快？”
“还好啦，比平均值快，但是也不算很出众啊？”
“那就对了，你的思维速度会随着年龄增长而越变越快。你的大脑不会衰老，会越来越强大。而这一切，都是我干的。”
冰冰自然能明白这是什么意思。
天才。前无古人后无来者的天才。
大脑越跑越快。
天呐。
不过……特斯拉说这都是他干的？
怎么做到的？
“不是说通古斯大爆炸是我实验失败吗？那个实验目的就是找到通过巨大的电流做到极端精确地控制磁场的技巧。只是那会一不小心射西伯利亚去了………”
特斯拉似乎全然不把那次震惊世界的爆炸当回事。
“后来我成功了。如你所见，我晚年无意间发现了那块晶体，是我一次在观察一个放射性物质时，看到的一块很奇特的晶体。我想拿它玩玩，随手电了几下，只用了区区两千伏，它的体积就变小了一点，不过神奇的是，它的形状和光泽都没有收到电击的影响。这引起了我极大的兴趣，我想再仔细观察它的分子结构，却发现我无论如何放大，都看不到分子结构。就是一个光滑的玫瑰紫色晶面。永远都是。”
这……
“然后我发现，周围一圈的时间流逝速度变慢了。我感觉周围所有人，他们说话开始变得迟钝，他们走路就跟电影慢速播放一样……”
“因此，我判断，这块晶体一定与时间有关。我发现周围时间变慢了，但是我的身体衰老速度也变慢了，我的行动速度也变慢了。倒不如说，整个世界都照常运行，就我一个人的大脑，运行的速度变快了。”
“但那时，我已经老了。为了继续我的研究，我开始延续我的生命。”