第八章 续命
“我想了一种很愚蠢的方法——克隆身体，然后让他发育，然后把我的大脑换进去。这样我就拥有了年轻的身体。现在这幅身体是第三代了哦。”
特斯拉没有死。
他永生了？
“但是我的大脑还是有寿命的，所以我还是有死亡的时候。然后我又花了大量的时间研究那块晶体。它太令人着迷了。你看到的照片就是那时候拍的。我感觉它不是由物质组成的，因为根据我后来的研究，它除了有能反射电磁波、受磁力影响这两个性质之外，并没有任何别的性质。它呈现晶体状，却看不到晶体结构；它看得见，但是摸不着，它不会因为相对运动的趋势而受力；理想的光滑平面……”
确实，不太有物质的特征。晶体状，又不是场。
“所以说您就判断它是时间了？万一是什么物质储存的时间呢？这些实验可以证明它不是物质，但也完全不能证明它是时间啊？”
“它的确是时间。而且这个结论不是我证明的，是我听说的。”
还是听说的？
听谁说？
难道还有更高层次的人，或者非人类种族在和特斯拉先生进行交流？
不少人怀疑，特斯拉的知识和思维不可能是人类可以拥有的。这说明他在和外星人交流。
但是和外星人交流，这也太玄乎了。
“平行宇宙是存在的。”
等等，真的是外星人？
“你和平行宇宙人交流过？你怎么过去的？”
“平行宇宙有很多种存在形式，可以是不重合的光锥，可以是不同的空间，可以是不同的维度，可以是时间轴上分立的两个区域，也可以是微观世界和宏观世界。想象一个世界，在它们那里，一个电子有我们这里一个足球那么大。我们的尺寸根本就不是能够可以互相交流的，他们的世界也就永远也不可能和我们交流，而我们却能共处于同一片空间。我遇到的，是相对我们来说的微观世界。他们发现了时间结晶现象，并且就像我们探索外星人一样，向宏观世界发射了一颗接近它们整个星系那么大的时间晶体，就是为了引起外部生命的注意。我激发晶体释放时间时，它们就发现我了。我们很快就建立了联系，用量子纠缠进行。我们穿递的信息是二进制编码的。我向他们发送了斐波那契数列的前十位，他们竟然回复了第十一位到第二十位！这是我们第一次的交流。后来他们说，我们世界的夸克真的大得跟黑洞一样！”
特斯拉又开始笑了，这次是哈哈大笑。
冰冰再一次被特斯拉的才能折服。
“我在这个时候顺便学了编程哦。后来才靠这个勾搭你的。”
冰冰简直有些无语了，这到底是谁勾搭谁啊！
“咳咳，题外话说多了。为了避免我死后没人能将研究进行下去，我开始选择一个人来做我的学生，中国人是第一人选。他们大多能忍辱负重，能吃苦耐劳，有团结精神，谦虚谨慎，我对中国人有非常强的好感。在你出生时，我利用时间晶体受磁力影响的特点，向中国的一个家庭发射了这块晶体。我本来计划发射一批，不过我除了能激发它，释放时间之外，就不能做任何事了。因此只能有一次机会，只发射一颗。我选择了一个环境很适合培养精英的家庭，父母占有欲、控制欲极强，和偏执，培养他的逆来顺受的能力；老人都期待他成功，给予他好好学习的压力；从小打骂教育，锻炼他坚韧的性格。后来，他出生了，长大了。就是你，冰冰。我从你出生就开始观察你了。你很优秀，一点都没让我失望。放心，我绝不会伤害你。我一生未婚，你就是我的儿子。至于你，把我当老师就可以了。”
故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。所以动心忍性，增益其所不能。
说到最后，特斯拉十分激动。
冰冰彻底懵了。一下午的信息量太大了！不过特斯拉小小的停顿也带给了他足够的思考时间。
拜特斯拉为师？求之不得啊！
乔布斯奋斗十辈子都买不来的一个下午。
“冰冰，你将成为我的学生。这不是你说了算，这是你的命运决定的。那块时间的结晶体就在你的身体里，均匀分布着。它给你带来了这个使命。你成为我的学生，只是我的私心。你还有更大的任务。”
冰冰有点兴奋。
“我这是要拯救世界吗？”特斯拉说的使命到底是什么呢？
“对。力量越大，责任越大。”
似曾相识的话啊……
自己掌握着神奇的力量，所以说随之带来的责任？
