第九章 罪
“对。之前我做了一件傻事。现在我剩下的时间已经不能支持我弥补我的罪过了。所以我需要你的帮助。”特斯拉看向冰冰，面无表情。
冰冰不言，表示等待特斯拉继续说下去。
“我也是被逼的，晚年确实没钱了，要想做那些研究，必须要足够的财力支持。于是我找到了那个人来支持我。那位在玛雅预言中被称为大魔王的存在。”
冰冰心头一凛，一个名字脱口而出。
“阿道夫·希特勒！”
是啊。他有足够的钱。而且特斯拉的能力对他这种企图征服世界的人来说有足够的诱惑力。
不过，此时冰冰没有注意到，咖啡馆不知什么时候已经空无一人了，附近的街道也变得空旷。他们还没结帐，但是没有一个服务员在。
特斯拉和冰冰的交谈还在继续。
“我给了他别隆采圆盘……”
冰冰已经习惯了，听到特斯拉造出飞碟的消息也没有像之前那么惊讶了。
“……但是他还是不满意。他想活得更久。他看到我续命后的年轻形态了，于是要求我给他也做一次换脑，就像我自己续命那样。”
“你答应了？”
“有钱能使鬼推磨。谁让他们不支持我的研究。”
“他们”自然指的是那些投资人。他们完全不知道自己错过了什么。现代人眼中，特斯拉是发明交流电系统的天才。但是经过今天的接触，冰冰才知道，自己见到的到底是谁。
那是，上帝转世。
“不过希特勒是随手找的一副身体，交换了大脑，然后把原来的身体遗弃了。不像我一样克隆自己换脑，这样就假死了。这方法是他提出的，希特勒也是真天才啊。不过他不会像我这样传递力量的。他只会独占。当我发现他的危险性之后，就停止和他合作了。他当即表态，要求我不得公布他的存在，知情者杀无赦。我已经违反了，以他的性格不可能放过任何一个人，包括小孩。”
特斯拉很严肃地看着冰冰。
他的眼神很复杂，不知道是因为愧疚，还是对自己曾经的辉煌的思念，还是对老之将至的悲伤。
“现在时间晶体的事你也知道了，我毕生的资料都在FBI手上没错，不过我还是有备份的习惯的。我的论文都没有丢失，不过你可能会为了识别这英语手稿而费一番心思了。你的使命，就是活下去，并且带上我的研究。为了杀掉那个超越天才的天才孽障。”
不错啊，帮斯大林丘吉尔他们捡漏擦屁股。
这可不是简单活儿。没准把小命赔上了。
“没关系的先生！我最大的梦想就是能做一件惊天地泣鬼神的事，您不仅带给我了知识和智力，还给了我实现梦想的机会，我求之不得呢！”冰冰非常激动。受年龄影响，他对于冒险的渴望远大于成年人，完全忽略了潜在的危险，并且处于对特斯拉的信任——他完全相信，坐在他面前的那位，就是电气工程师尼古拉·特斯拉。
特斯拉笑了。这次他笑得很开心，却包含着一些冰冰没有察觉到的凄凉。那种不正常的凄凉。不可能来自于他的生活，而是来自于身边的某些事物。
“冰冰，除了我的手稿之外，我还要送你两件礼物。”
特斯拉开始在座位旁边放着的背包里翻找了起来。